البصل : معلومات قيمة وفوائد كثيرة
له رائحة نفادة مميزة، ويرجع ذلك لكثرة المواد الكبريتية به.
البصل فعال ضد البرد ... وأمراض القلب ... والسكر ... وهشاشة العظام ... وأمراض أخرى.
يحتوي البصل على مركبات ضد الالتهاب ... والكولستيرول ... والسرطان ... والأكسدة.
يستخدم البصل في مناطق متعددة في العالم لعلاج البثور ... والتقرحات.
وفي الطب البديل يستخدم البصل لعلاج الزكام .. وحساسية الانف.
يعد البصل من الفصيلة الثومية ، وهو كالثوم غني بالمركبات القوية المحتوية على الكبريت المسؤولة عن الرائحة النفاذة والعديد من آثارهم الصحية.
يعتبر من النباتات المدرة للبول والتي تمنع تكون الحصى ... والملينة المفيدة لتمشية الأمعاء لما تحويه من ألياف.
كما أنه غني بفيتامين C ويحوي على القليل من فيتامين A و B.
يحوي أيضا على الأملاح المعدنية الهامة وللازمة لبناء الجسم مثل الصوديوم ..والكالسيوم ..والفسفور ..والمغنيسيوم.
وهو غني جدا بالكروم الذي يساعد الخلايا على الاستجابة للأنسولين. وغني  بفيتامين جيم (سي).
كلما زاد استهلاك الجسم من البصل، كلما قل مستوى السكر الموجود بالدم.
ويساعد الخلايا على الاستجابة الملائمة للانسولين.
يؤدي الاستهلاك المنتظم للبصل إلى تقليل مستويات الكولسترول المرتفعة ... وخفض ضغط الدم المرتفع.
يمنع تصلب الشرايين ويقلل خطر النوبات والسكتات القلبية. هذه التأثيرات المفيدة مصدرها وجود مركبات الكبريت والكروم وفيتامين بي6.
يقلل من حجم وعدد البقع القبل سرطانية. و يقلل من خطر هشاشة العظام.
وجود العديد من مضادات الالتهاب في البصل تجعله مفيدا في علاج أعراض الالتهاب المصاحبة لالتهاب المفاصل، والالتهاب الناتج عن الربو والاحتقان المصاحب للبرد.
يعمل على قتل البكتيريا المضرة.
علماً ان الاكثار من اكل البصل يؤدي الى : كثرته تسبب :الصداع وكثرة النسيان والحساسية.